1、上公共汽车或者是地铁，如果没有座位，可尽量背靠车体而站，稍微观察下周围人的情况，避免被盗。
　　2、如果背了双肩背上车，而且站在车体中间，防止被盗的办法除了保持警惕，留心观察周围人的情况外，可以借车体的运动身体做定时的摆动。这样如果小偷从后面碰你的包你会察觉到，而且做的也比较自然，比经常回头要好的多。
　　3、消费要发票。看清楚盖的章是否就是他们的章，如果不是，你有权利要求其更换。这样便于之后的维权。
　　4、到培训机构学习，不要光看其规模，要亲自检验其办学资格，或者授权，还要看公司的营业执照。
　　5、饭店吃饭发现饭菜里有异物，不要太激动，这样的事情经常发生。如果手边有相机或者手机带拍照功能的，要先拍一张清楚的特写。然后叫经理来处理。特别要提到的是，一般饭店都会愿意重新给你上一盘新的，这时候不要让他们把有异物的那盘拿走，就放在你那里，让他们去重新做了端上来。一方面防止他们回去把异物拿出来就再给你原菜端上来。二是防止他们变卦，你一点证据没有。
　　6、旅途中要保持警惕不要轻易信任别人。特别是不要轻易吃别人的东西，喝别人给的饮料!!自己的饮料瓶口要做记号!!出去上洗手间回来要查看记号是否给动过!!我一个好朋友有过教训。被迷晕了醒来什么都不见!就是车上自己的饮料里被下了药!!
　　7、买东西的时候，自己的大额钞票如果在别人手里过了一边又回到自己手上，就要小心一点了，是不是被掉了包，换成假钞了!
　　8、到陌生的地方银行提取现金，出来以后尽量打车走。我一个香港朋友吃过亏，在深圳华侨城附近取了6千多，出了门被跟上，被迫从卡上提走3w
　　一、行走须知
　　1、行人须在人行道内行走，没有人行道的要靠路边行走;
　　2、行人不准在车行道 上追逐、猛跑，不准在车辆临近时突然猛拐横穿;
　　3、不准在道 路上扒车、追车，不准强行拦车或抛物击车;
　　4、不准在公路上玩耍、嬉闹;
　　5、学龄前儿童在街道或公路上行走，须有成年人带领;
　　二、乘车须知
　　1、不准在道路中间招呼车辆;
　　2、机动车在行驶中不准将身体的任何部位伸出窗外;
　　3、乘车时，不准站立，不准在车内吃东西;
　　4、不强行上下车，做到先下后上，候车要排队，按秩序上车;下车后要等车辆开走后再行走，如要穿越马路，一定要确保安全的情况下穿行;
　　5、不乘坐超载车辆，不乘坐无载客许可证、运动证的车辆;
　　三、骑车须知
　　1、未满十二周岁的儿童不准在道路上骑自行车、三轮车;
　　2、拐弯前须减速慢行，向后了望，伸手示意，不准突然拐弯;
　　3、不准双手离把，不准攀扶其他车辆或手中持物;
　　4、不准车辆并行、互相追逐或曲折竞驶;
　　5、要经常检查车子性能，响铃、刹车或其他部件有问题时不能骑车，应及时修理;
　　6、不准撑伞骑车，不准骑车带人;
　　7、不准在道路上学骑车;
　　8、不准在车行道上停车或与机动车争道抢行;
　　应急事件处理
　　(1) 突发事件急救。
　　①热水烫伤立即用冷水冲患处使之冷却，并脱去患处的衣服。
　　②高处坠落，要立即使坠落者平静躺下;如有外伤，可用清水或药皂清洗伤口，用纱布包扎。
　　③脱臼：让伤者保持舒服的姿势，用冷水敷患处，绝不能热敷。
　　④中暑：迅速将中暑者移到通风凉爽处，解开上衣，用凉水擦头或用酒精擦身，中暑的让其多饮凉水，伴以十滴水等解暑药。
　　⑤食物中毒：找救护车的同时，给患者灌服温水、盐水或牛奶;用手指等物品伸进患者嘴中刺激咽喉使其呕吐。
　　⑥飞来物击中眼睛;用干净水冲洗眼睛，不要用手探，如果眼睛出血，可轻敷纱布，再加上一层冷湿布，用绷带缠好。
　　(2) 居家灭火法：
　　1、迅速拔打火警电话 119，讲清地点，去路口等候消防车。
　　2、用面盆、水桶等器皿传水灭火，能找到消防拴更好。
　　3、个别物品着火，要赶紧把着火物搬到室外灭火。
　　4、油锅起火，直接盖上锅盖，关掉电源。
　　5、家用电器着火，先切断电源，然后用毛毯、棉被窒息灭火，如仍未熄灭，再用水浇。
　　6、电视机着火用毛毯，棉被窒息灭火时、人要站在电视机侧后以防显像管爆裂伤人。
　　7、煤气、液化气灶着火，要先关闭阀门，用围裙、衣物、被褥等浸水后捂盖，往上浇水。
　　8、救火时门窗要开的慢以免空气对流加速火势蔓延和火焰突然窜出伤人。
　　9、将燃烧点附近的可燃物或液化气罐及时疏散到安全地点。
　　家庭生活：
　　(1)家庭所用电器的总功率必须小于进户线的总功率，防止因线路超负荷引起短路造成火灾。
　　(2)外出家中无人时，必须将所有电源断开，避免因电器长时间通电发热引起火灾。
　　(3)使用液化气时，现场必须有人监护，防止因刮风或液体将火扑灭，造成液化气泄漏，发生爆炸。
　　(4)家中不要存放大量的易燃易爆危险品。
　　(5)不要轻易将陌生人带入家中，以防万一。
　　社会公约：
　　(1)外出上街时，一定要遵守交通法规，不要随便横穿马路或闯红灯，一定要一看二慢三通过。
　　(2)乘坐车辆外出时一定要注意乘坐汽车的安全状况，尽量不要乘坐个体私人车辆，以免发生交通事故。
　　(3)因天气变化防碍交通时，一定要做好防范措施。
　　(4)放学后应及时回家，有特殊情况要及时与家人或同学、教师讲清楚。晚上尽量在九点之前回家，不走地处偏僻、人烟稀少的路巷。
　　(5)女生外出尽量结伴而行，外出时不要轻信陌生人的活，以免上当受骗。
　　(6)在外吃饭，一定要食用卫生食物，不要在路边小吃摊吃饭，不吃半生不熟的食物，保证身体健康。
　　(7)紧急情况的处理：
　　如果发生火灾、交通事故、治安事故，应立即向当地消防、公安、交通部门联系请求援助：火警电话：119 交通肇事：122 急救电话：120 盗警电话：110